好 这节课咱们来看一个更加有意识的一个关于loader的例子
之前我们就用的是央视 央视本来不是介绍代码
因此它在那个 我再看一下这个图 反复来看这个图
在那个就是ST 抽象语法书分析的时候它要报错
因为它不是介绍码 所以说我们可以通过加载性
把CS代码来变成介绍码 它就能识别了
另外除了央视之外 其实图片也可以用类似的方式来进行处理
你看这里有一张静态图片 我这里顺便再说一句
就是这个set文件夹 名字是随便取的 不说必须这个名字
习惯上把什么图片 央视 也都放在这个文件夹里边去
让它也参与打包 这个图片就是一张静态图片
那么这个静态图片有的时候有两种用法
就是在一面上直接使用什么呢 使用1米几元素引用的
就在一面上 听没有
一面上直接使用1米几元素去引用一张图片
那么这个时候图片你肯定要放到这个目录
这个毫无疑问 这个没办法 图片只能放到这个目录
其实这个地方还是可以处理 我们之后再说
这是一种静态图片 另外一种静态图片就是
这个图片是我们自己用介式来生成的
那有个同学说 什么叫动态图片呢
动态图片是通过阿迦克斯请求从服务器去拿的图片入境
比方说举个例子吧 这里虽然不管动态图片
比方说阿迦克斯请求服务器 服务器给我们返回一个阶层数据
比方说一个数主 或者是一个对象吧
阶层数据比方说用户的用户名字 用户的姓名张三
用户的头像 头像是个图片 头像地址
那么头像地址已经存在服务器上了
它会给你一个地址 比方说随便举个例子吧
比方说地址是EmeG 哪个哪个什么图片
这个图片你不需要到这 这个图片你是不需要到这了
因为它已经在服务器上了 你直接去请求就完了
这是要动态图片 就是我们在前端处理的时候不需要你去处理
我们这里指的是前端的一些静态图片 静态图片也有两个位置
一个是在页面上写实的 一个是用GS生存的一些静态图片
那比方说我们现在只考虑在GS里面生存的静态图片
那怎么来做呢 比方说我们这里有一张图片
在WebPack的世界里面一切皆为模块
那么这个GS我可以这样子写require
require 第二 是吧
而CS里面的WebPack当然要写后续名 因为它不是GS文件
拿到之后 是不是可以 我们比方说能够拿到一个图片的src路径
那么我这里怎么办 就可以用DocumentCreateElement
创建一张图片 创建一个英米景元素
这就是用GS来生存的图片
那么元素的src路径 路径来自于哪呢
来自于一张静态图片的路径 来自于这
然后我们把这个英米景元素加到页面上去
DocumentBodyAppendChild 加到页面上去
对 我们就可以这样做
那么现在能运行吗 现在肯定是不能运行
肯定是运行不了的 你看吧
哪里会出问题
印象上在哪里会出问题
Error 它说我这里已经写过了
把这个去掉 从头再说 再来
再来 打包 你看
是搞不定 因为什么呢
因为它说 完全没有办法
它是有没有把这个文件读出来
它是把这个文件读出来的
用UTF-8这样的文件格式 把图片内容
它就把它当成一个普通介石文件
管理系是什么后续名 它都把它当成介石内容来读
能不能读出来 读出来了
这个里边的代码 这是二镜子格式的代码
二镜子格式的代码 它能够把它解析成抽象与法术吗
都解析不出来 又是在这里出了问题了
所以说我们又得怎么办
又得去写一个loader
然后你把图片的那一种 就是二镜子数据给我
ok 那么我给你翻译成介石代码
然后再进行抽象与法术分析
好 那么这个东西是不是也得写loader
那现在肯定是错误的
那么现在我们接个loader读文件
然后我们这里边写上一个loader
emd以及loader 叫介石
那么这里导出什么
marge export
导出一个函数
函数里边的source
那么这里我们返回一个介石代码
返回介石代码 返回的是
一个空的吧 啥都不要
这样子至少不爆错嘛 写好这么一个loader
好 接下来我们在
vpac.js里边是不是要配置marge
然后rules
每个数字一个规则 就一个规则
tests
我们的匹配的表达是什么呢
匹配的路径 只要能够匹配
以什么del 什么结尾呢
png 或者图片 或者是什么呢
jpg 或者是什么呢
或者是gf
总之呢 以这些结尾的
我们怎么样呢
我们怎么样 我们就可以那个
使用use
使用哪一个 使用loaders
image loader
这些介石 我这还少一个结尾
只要以这个后维名结尾的
这些后维名结尾的
我们都会使用这个loader来处理
那么这个loader目前没有做任何处理
它只是把我们的图片里面的二进之内容
转换成一个空置无穿的介石代码
这里面就是介石代码 反悔
那就完了
那么接下来我们来看一下
有点没有意思 咱们来看
输出一下src
咱们来看一下吧
那么现在呢
我们再再打包
至少不会爆错了 这个是可以肯定的
至少不会爆错了
没爆错吧 没爆错 看电视目录
没爆错吧
那么我们针对图片这个模块
你看 它里面就什么代码都没有
就这么简单
那么当然了 我这里打印出来会打印出来啥
你看打印出来啥
OK
我不是在这
在这
我们在这里 听没有
我们先引用一下这个介石
卖一点介石
OK 我们在这里引用一下
打开
你看 这图片是没显示出来
为什么 因为它输出什么
输出什么
是不是一个空对象
我们知道在common介石里面
从来没倒出 是不是一个空对象
对吧 就空对象
所以说 目前的
当然什么
一个图片而src地址
一个图片src地址
复制为一个空对象
它图示去过后
就变成这个样子了
那自然什么都没有
什么都没有
那么也就是说
我们要处理的
无非就是在这边
要使用一个什么呢
使用一个modular export
倒出
倒出这么一个东西
对不对
是不是在这里进行倒出
是吧 要倒出这么一个东西
倒出这么一个东西
那么这个东西是啥呢
这个东西
我们这里有两种处理办法
第一种处理办法是
把它变成bass64格式
你们学学的
图片它可以是bass64的格式
不用去生成文件
直接把一个图片
读出来它的bass64格式放到这
这是地長方式
那么我们这里
可以写个辅助函数
比如说to-bass64
首先大家可以看一下
这个source
看一下这个source
其实这些单码
写不写 其实无所
就是你会不会写
其实无所谓的
我们主要是通过
大家加深对loader的认识
不要那么看一下这个source
看一下这个source到底是
你看读出来是不是乱吧
对吧
他本来是个二净字
你把它当成一个普通字无错来读
肯定是乱吧
读出来肯定是乱吧
那么这样子不是我们希望看到的
我们希望他给我们的代码的
就是一个二净字
你们学过ES-6
二净字应该用什么样的表示
二净字的数据
是buffer
二位buffer
是不是应该用这种方式来表示
但是他给我的是一个字无错
那肯定我们到时候处理起来了
不是很好处理
因此我希望他给我的原代码的
是一个二净字
那么怎么样让Web派个
给我们的代码是二净字呢
很简单
你这里导出了一个什么loader
这是个loader函数对吧
你只要给这个函数加一个静态属性
怎么属性呢
叫做弱
弱表示什么意思
原始格式
该loader要处理的是原始数据
那么什么意思呢
这样子一来
只要你加了这个true
那么Web派可以看
你给我这个函数
他有个静态属性
row他为true
那么他到时候给力的就不是支不错了
给力的是什么呢
给的
给的是buffer
就是二净字格式
好
咱们现在再来看一下
一看现在就不是乱码了
他就是一个二净字
哎
这也抱错了
怎么呢
loader is not defined
loader
is not defined
什么意思
他这个loader
他没有定义
哦
这是个表达式
对吧
这样吧
因为表达式
它函数名字是不能在外面使用的
这是我们接视的基础
我们这样
我们把它写出去
这样子来到导出loader
一样的
对吧
这样子
我觉得可以在这里使用true了
OK
那么这样子来
你看一下
你看是不是得到buffer了
对吧
一共多号个字节
五六九五个字节
每个字节就是一个数字
每个字节就是数字
当然我们这里还可以输出
文件数据大小
大小多少呢
多少个字节呢
单位字节
我们学过的
buffer里面有个什么
现在我们就用buffer
bat
nance
对吧
字节数
咱们来看一下
就可以得到文件的字节数了
字节数
我这里稍微一点误差
没问题吧
咱们这里就是得到文件的数据
数据
好
那么接下来
我们刚才说到了
我们这里导出
因为我这里可以要导入
我这里一看
js要导入
我刚刚返回个js代码
他肯定要导出
不然他这里得不到东西
就是空对象
不然没代码
所以说我们这里返回的代码
就是一定要导出一个东西
导出什么呢
我们有两种方式
一种方式就是get
bass64
得到bass64编码的格式
你给我一个buffer
我来给你返回一个bass64
那么这个东西很简单
你直接是buffer的
toestune
我不知道
大家知不知道
这个其实也很少用
就这么样就完了
特别简单
咱们来看一下吧
我们这里把这个buffer传进去
getbass64
buffer传进去
buffer传进去过后
是不是得到一个结果
得到一个结果
content内容
图片内容就是bass64编码过后的内容
保存
你看一下吧
你看是不是得到bass64编码过后的内容
对吧
bass64编码过后的内容就得到了
得到了之后
当然这个内容是不是要放在这
对吧
是不是要放在这
当然这样的内容它还实编不了
它还实编不了
那么因为我们图片前面
是不是还要加上了东西
加上什么东西
图片前面
拼接一下
图片前面说还要加上一个
data
前面MIME类型
对吧
img
当然这个类型也可以根据文件名
可以根据文件名单判断
我这里哪里判断了
就png得了
哪里判断了
当然可以根据文件名单判断
png
然后后面是bass64
data冒号
我看一下
这个bass64格式怎么写
我一点忘了
查一下吧
图片
bass
64格式
我看一下
这里转换工具
我们转换一个吧
看一下一个格式
我们的图片在这
把它复制到桌面上去吧
复制到桌面
然后重新打开一次
上传图片
做完成bass64
前面一个data冒号
img
png
分号bass64
OK
那我写对了
bass64.o
那么后面就是跟上bass64的编码
我们返回这么一个字五串
咱们站来看一下
先打包
你看一下
那么这个bass64编码前面就加上这个东西了
他现在是不是导出这个东西了
marge.export
我们看一下最终代码
最终代码里面你看
marge.export
是不是导出这么一个
很长的一个字五串
对吧
那么这样子
这边组模块就入口模块
一导入进来
是不是就把这字五串导入进来了
相当于src是什么
src就是这个
然后把这个src复制给图片的src
你看这个图片
是不是就能显示了
图片里面src是不是就是这个东西
对吧
就bass64编码
它不生成文件
bass64编码的这种方式
你看
我们控载输出
在主模块里面
在index模块里面输出了这个src
是不是就是这个src
对吧
好
这是用bass64的方式对吧
那么我们还有没有别的方式呢
当然有
比方我们还可以用文件的方式
get
用文件的方式
get file
pass
得到一个文件的路径
对吧
我们把文件的路径导出
用这个方式
用这种方式
好
那么这种方式呢
怎么做呢
就是是不是又生成一个文件
就生成一个文件就完事了
好
那么比方说
那么咱们去调用
调用这个get file pass
不用这种方式
我们这里
还是用content
get file pass
得到文件路径
文件路径
那么调用之后
调用之后
我们这里把这个文件路径
输出
文件路径输出
我们来看一下这个东西
那么怎么来得到文件路径了
现在
现在问题是
怎么来得到文件路径了
那你肯定要生成文件
对吧
肯定要生成文件
好
那么这里边呢
有些新知识
不过这些知识呢
大家看一看
过一过就得了
因为不是重点
因为这些东西呢
你们平时以后
也很少去自己写这个loader
所以这个看一下就得了
因为我们重点是让大家理解
loader可以做什么
好
那么这个范围怎么写呢
首先我们要得到一个文件名
好
那么得到文件名的事
得到文件名呢
我们就可以用这种
首先用一个就是loader utl
require
就是loader utl
这是我们安装的模块
我已经安装好了
loader utl
这么一个模块
那么这个模块里边有一个函数
看着一点点
我们先不输出
先不输出
好
咱们这里直接loader utl
然后这里有一个函数
叫做interpolate name
生成一个名字
按照某一种规则来生成一个名字
第一个参数要给上下文
什么叫上下文
也就是说这个函数里边
z
我们之前是不是有这么一个东西
叫做getloader utl get
option 是不是要给z
是不是要给z
那么这里的z是肯定不行
这里的z就是undefine
因为你是直接调用了函数
所以说这个函数调用了
我要这样调用
call
把z是绑定进去
主要是要把z绑定进去
这样子z就跑到这边来了
就这边的z就跑到这边来了
没问题吧
那么这里
它第一个参数就要给上下文
就是z
第二个参数就是名字
就是名字
名字是什么呢
名字呢
我们这里呢
可以给一个名字的规则
规则
是吗
可以用哈希
那么这里的哈希
我们可以一般会用content哈希
这个哈希大家没见过
只指的是
因为你现在要单独生成某一个文件
那么你只需要单独的
根据某一个文件的内容来生成哈希
你看我们之前
生成哈希是不是都
要么就是根据多个文件
要么对吧
要么根据种植源列表
对不对
它没有一个根据单个文件
生成的哈希
那么这个content哈希呢
指的是根据单个文件的内容生成哈希
这个东西呢
大家有的时候呢
有可能啊
如果说面上问的比较深的话
那么它可能会问你这几个的区别
哈希
一个是创可哈希
对吧
content哈希
对不对
它有可能这三个会问你
那么最大的就是哈希
那么这个哈希是根据种植源列表生成的哈希
创可哈希呢
是根据每一个创可的资源生成的哈希
那么这个content哈希呢
指的是
根据具体的某一个
一个文件生成的哈希
那么这里呢
他当然你要告诉他
文件的内容是啥
对吧
内容是啥
内容是啥呢
那么这里边有个content文件内容
文件内容呢
我们这里把buffer传进来
把buffer传进来
那么这边呢
也是
这边调的时候
把buffer传进来
那么这样子就可以生成一个文件名
file name
看一下吧
contentbuffer
OK
我们这里输出一下
输出一下file name
这些东西
摊个热脑就行了
如果有兴趣的话
自己可以去做一下
你看
生成的哈希是不是这个
对吧
这个
当然这个哈希呢
你也可以
怎么样呢
也可以设置一个
先子为五位
来看一下
生成的哈希是不是这个
我们的文件名
如果说这个文件没有后维
对吧
后维
后维你可以使用est
est来作为后维
这些都是这个模块里面
给你提供的功能
那么这里
一个加一个站位符est
那么它就会根据这个文件的内容
来生成后维
咱们来看一下
太可
第二png
看看是不是生成这么一个文件
就是这个文件名
不一定
当然你能不能就用原式的文件名
也可以
当然不一定
因为为什么不建议用原式的文件名呢
因为它这里可能有很多个文件夹
那么文件夹那边
不同的文件夹
结构里边可能有重名
所以说不建议用原文名名
我们根据图片的内容来生成
是最好的
那么就生成文件名了
当然这样的文件名
它并不会打包生成到最多的文件
对吧
那么怎么样生成到最多的文件呢
这个上下文
sys里边
它给你提供了这么一个方法
sys
amd
file
这个mdfile的方法了
了解这些东西都不是重点
这个方法有什么用呢
这个方法主要的作用是
它往最终的
它可以往最终的文件列表里边
加入一个资源
它是往这里边加入一个资源
就这么简单
amdfile
就是往这里边加入一个资源
你只需要给它提供两个参数
一个是文件名
file列
一个是什么呢
文件内容
buffer
就完了
它就生成出来了
就没了
没了
咱们来看一下
有了这么一句话之后
生成
你看是不是多了一个文件
是多了一个文件
对吧
这个文件没有任何创可
没有任何创可
为什么
它是直接往最终资源里边加的
你看是不是多了一个文件
没问题吧
这就是把文件夹过去了
文件夹过去
文件名是啥呢
也就是我们的src地址是啥呢
src地址
src地址是不是就是file列
对吧
返回
file列
不就是这个玩意吗
对不对
好
那么现在我们再输出这个康验词
那么得到的是不是就是文件路径了
来
我们来看一下
你看
输出的就是这个东西
我们得到了文件路径
那么看一下页面上
能不能显示出来了
文件
图片
所以也可以显示出来
那么现在就跟之前不一样了
之前是bass60
对吧
现在就是用文件路径
你看
文件路径
对吧
那么这两种方式是不是都可以
我们还可以继续的
继续来优化它
比方说我们这个东西交给拥护来处理
就是拥护到底
让我们用哪种方式
我们就用哪种方式
比方说我们用户可以这样来规定
就是我们在使用这个加载器的时候
可以来进行配置
把它写成个对象
楼上
可以来进行配置
配置什么
Option是对吧
配置
配置这里也可以写两个limit
表示什么意思呢
表示的是资源的限定
限定有多大
比方是多少字节
比方说有3000个字节
什么意思呢
都是字型规定的
这些配置都是字型规定的
3000字节以上
使用图片
这个文件比较大了
我们使用图片以内
3000字节以内使用BS64
BS64
那是可以规定
而且文件名我们也可以配置
文件名可以配置一下
自己的字型来配置
文件名我们可以使用
银沫槓
然后是content hash
当然也可以用Hash
也可以用总的资源的hash
也可以用创可hash
都可以
但是呢
这里我们用content hash
是最好的
因为这个文件跟别的文件
是没有什么关系的
它就是个普通的资源文件
这个资源文件内容变化
跟着变化
所以我们content hash比较好一点
那么这里我们使用
比方说
5嘛
第二什么呢
ESD
我们字型规定
那么到这边来
是不是就可以读到它的配置了
读到配置
来吧
我们读到配置
loader utl
get options
是不是得到配置
那么这里呢
upshins
我们这里定了两个辨量
一个是
或者直接在这里解构嘛
解构
nemets
如果没有的话
没有的话
我给你默认1000
没有默认1000
就是解构语法
然后呢
file name
如果没有的话
没有的话
给你一个默认
就是content hash
第二ST
给一个默认
那么有的话
我就解构出来了
对吧
有的话
我就解构出来了
那么是不是把配置里面东西解构出来
得到配置
那么现在是不是可以判断了
如果说
我们
我们的这个实际的文件大小
batnance
大于等于了
大于等于
大于等于呢
nemets
是不是超过限度
那么这个时候用什么呢
这个时候
这个时候我们是不是用content
用文件的这种方式
但是文件的方式要把这个东西传进去
它还少一个参数
file name
就是file name的格式
file name的格式
我们这里传过来
那么这边接受一下
接受一下
一个name
那么这里就可以是不是把name
放在这
name放在这
就让别人来规定这个文件名的格式
我就这里不直接规定了
那么这样子是不是得到文件路径了
另一种情况就是
它没有超过限度
没有超过限度
我不得到文件
我不知道文件是不是用原式的这种
bass64的方式
文官哪一种方式
我最终都可以导出
关于是bass64也好
还是文件路径也好
我全部给你导出
那么这样子
就把控制权是不是
通过配置的方式
交给用户来处理了
那么这个loader就可以更加灵活了
那现在我们来试一下
试一下
我们把这个desk
把这些东西把它删了
删了
好 接下来来运行
npx
webpack
好 生成了
你看现在是不是有图片
对吧 有图片
图片出来了
为什么感觉不太对呢
等一下 看一下
图片倒是出来了
出来了
目前它是用文件的方式
你看文件名倒是对的
文件的方式
但是它有5个多kb
它实际上是超过了这个限度的
那么为什么
对 超过了限度
它就用文件 对了
好 咱们再来试一下
再来试一下 删掉
那么现在我们改一下配置
把这个nm成了设成1万
设成1万是高一点
那么这样子我们再来运行
你看 是不是没有生成图片
那么你看图片还是能显示
它就用什么
用bs64来显示
就这些东西呢
其实它并不复杂
它就是可以用loader的这种方式来实现
本质上就是原因是什么呢
本质上就是图片我们实际不了
webpack它实际
它能够把它读出来
它把它当desk代码来读
肯定读不了
那么需要我们有一个夹载器
loader它能够帮助我们
把图片的二净字数据
把它设为处
那么它就会给你传一个二净字buffer
把这种二净字数据
组变成js代码
你看这个东西是不是js代码
你看从最多的文件
从最多的代码里面看得非常清楚
就是一个js代码
那么我们再来一次
如果说把它变成文件
把变成文件
再看这个MediaJS
你看MediaJS就很简单了
MediaJS它生成的东西
就是Module Exports
把这个东西导出来之后
就这么简单
所以loader其实
反正说过来说过去
其实就是把一种形设代码
通过你一种某种逻辑
这些都是逻辑
转换成另一种格设代码
就是一种js代码
那么它就可以
这样你转换
未拍的它就认识别了
它就继续把这个代码分析成为
抽象与法术
然后进入一代就是一样的了
OK 这就是
咱们这一刻给它演示的
就是这么一个例子
这一刻的东西
可能比上一刻稍微难一点
不过有兴趣的同学可以去试一下
也挺有趣的
这是关于loader
loader我们就讲到这了